#里氏替换原则(LSP:Liskov Substitution Principle)
定义：所有引用基类（父类）的地方必须能透明地使用其子类的对象。    
  
里氏替换原则告诉我们，在软件中将一个基类对象替换成它的子类对象，程序将不会产生任何错误和异常，反过来则不成立，如果一个软件实体使用的是一个子类对象的话，那么它不一定能够使用基类对象。

里氏替换原则是实现开闭原则的重要方式之一，由于使用基类对象的地方都可以使用子类对象，因此在程序中尽量使用基类类型来对对象进行定义，而在运行时再确定其子类类型，用子类对象来替换父类对象。  

##里氏替换原则为良好的继承定义了一个规范，它包含了4层定义：
 * 子类必须完全实现父类的方法。
 * 子类可以有自己的个性。
 * 覆盖或实现父类的方法时输入参数可以被放大。
 * 覆写或实现父类的方法时输出结果可以被缩小。
  
采用里氏替换原则的目的就是增强程序的健壮性，版本升级时也可以保持非常好的兼容性。即使增加子类，原有的子类还可以继续运行。在实际项目中，每个子类对应不同的业务含义，使用父类作为参数，传递不同的子类完成不同的业务逻辑，非常完美。